اسمي إيدوغاوا كونان
أُجبر طالب الثانوية كودو شينتشي على
تجرّع عقار قلص جسده
، رغم أنّي أصبحت أصغر
! لا يزال عقلي عقل مُتحرٍّ عظيم
قضيّة اليوم من جزأين على متن سفينة
! سياحية فاخرة
أيمكنكم معرفة المجرم
من الجزء الأوّل يا ترى؟
! الحقيقة واحدة دوماً
سلسلة جرائم قتل السفينة السياحية الفاخرة
(الجزء الأوّل)
! يا للمنظر البديع
حصل وأن شعرتُ بالقلق للحظات،
لكن حالفنا الحظّ
أجل
فقد نسي موعد مغادرة سفينة عودتنا
وصعدنا على هذه السفينة الكبيرة مكانها
من الحسن أن صادفَ وتوقّفتْ
هذه السفينة عند الجزيرة
كنّا لنُعزل في ذاك
المكان النائي لثلاثة أيام
لكن أيّ نوع من الأشخاص
قد يحجزون سفينةً كهذه؟
أهناك خطبٌ ما؟
لا، لا شيء
كنتُ أفكر بوالديّ اللذين ماتا
في حادث العام الفائت
ليتهما يرياني بزينتي اليوم
بزينتك؟
أهناك خطبٌ ما يا ناتسوي؟
! تاكيشي-سان
! تزوّجنا اليوم في الواقع
تزوّجتما؟
أقمنا الحفل في جزيرة هاتاموتو هذا الصباح
ابنة شويتشي الثانية
(هاتاموتو ناتسوي (22
زوج ناتسوي
(هاتاموتو تاكيشي (24
نفس الجزيرة التي كنتم عليها
! مُبارك
لكن لمَ أقمتماه على تلك الجزيرة بالذات؟
تخصّ معظم الجزيرة عائلة هاتاموتو
نقدّم الاحترام لأجيال من أسلافنا هناك
من تقاليد عائلة هاتاموتو إقامة
حفلات الزواج على الجزيرة
! أحمق
حجزنا هذه السفينة بأكملها، فلمَ يوجد
! غرباء على متنها؟
! آ-آسف
بدوا أنّهم في مأزق فـ
تفعل دون استشارتي
أصبحتَ رفيع المقام إن كنت تأخذ
زوج ماريكو والصهر
(هاتاموتو كيتارو (47
كبير عائلة هاتاموتو
(هاتاموتو غوزو (72
قرارات دون الرجوع لي
! كلا، أبداً
لا تقلقي حيال ذلك
كان جدّي في مزاج سيّئ مُذ الحفل اليوم
صحيح، بعدما أكل طعامي
! عمّي جوجي
، كنتُ أعرف أنّه يكره الطعام الغربي
لكن لم أعلم أنّه سيغضب لهذا الحد
! تعتبر هذا طعاماً؟
يبدو أنّ مهاراتي لا تزال ناقصة
ابن عائلة هاتاموتو الثاني
(هاتاموتو جوجي (41
ليس صحيحاً
! كان لذيذاً جداً
أخبرني يا خاطف القلوب، ما حكاية هذه الزهرة؟
وضعتها ناتسوي عليّ في عودتنا من الحفل
كان حُلمي منذ صغري
أن أعطي هذه الزهرة التي تنمو
على تلك الجزيرة فقط لأعزّ الناس عليّ
راحت عليّ
ابن كيتارو الوحيد
(هاتاموتو إيتشيرو (21
ذاك الابن من ذاك الأب
إلى متى ستدعه يواصل التّظاهر أنّه رسّام؟
! أنتَ أبوه فاعقله
! أخبره أن ييأس من حلمه المستحيل
حاضر
! تاكيشي-كن
أ-أجل
أريد مكالمتك، تعال إلى غرفتي لاحقاً
حـ-حاضر
تحلّ بالصبر الآن يا عزيزي
لم يبق لأبي وقتٌ طويل، ساعة عمره تنفد
ابنة هاتاموتو البكر وزوجة كيتارو
(هاتاموتو ماريكو (43
وعندها ستصبح مجموعة هاتاموتو وثروتها
! كلّها من نصيبك تقريباً
لا أظنّ ذلك يا عمّة
! ما قصدك؟
! أكي-سان! أتعرفين شيئاً أجهله؟
ابنة شويتشي وأخت ناتسوي
(هاتاموتو أكي (26
لا تسقطي من الصدمة بعدما تسمعين
! مـ-محال! لا يمكن ذلك
يبدو أنّ جدّي سيعلن الأمر
بعدما نرجع لطوكيو
لا تمازحني
زوج أكي (هاتاموتو تاتسو (26
أيعرف أنّنا غارقون في الديون؟
أمامنا 24 ساعة حتى تصل السفينة طوكيو
علينا فعل شيءٍ قبل ذاك
أنا تاكيشي
ادخل
أعتذر على التطفل
كانت كلمتك محترمةً في الزفاف
لا عجب من الرجل الذي اختارته ناتسوي
شكراً جزيلاً
حكّك لخدّك عند الإحراج
أنتَ مثله
! أقصد أباك، زايكي إيساو
، يمكنك تزييف سجلاتك العائلية
! لكنك لن تخدعني
أعرف أنّك دخلت شركتي وتقرّبت من ناتسوي
! كي تأخذ بانتقام والدك
ما الذي تسعى وراءه؟
المال؟
أم حياتي ربما؟
! ما الخطب؟ لمَ لا تنطق؟
! أجب
هذه شجرة عائلة هاتاموتو الرئيسية
حضر كلّ هؤلاء زفافك إذاً؟
أجل، التسعة منهم باستثناء والديّ المتوفيّين
وشويتشي وميوكي
لكن، تأخّر تاكيشي-سان بالفعل
أجل، لم يعد مذ ذهب لغرفة جدّي
ماذا حصل يا ترى؟
لعلّهما يناقشان أعمال لا شرعية
أختي
تأخّرت
آسف
لم يأت أبي بعد؟
كلا، لكني أعتقد أنّه سيأتي قريباً
كبير خدم عائلة هاتاموتو
(سوزوكي كينجي (64
تأخّرت يا إيتشيرو-سان
هل غسلت يديك كما يجب؟
أجل
أخبريني يا ران-سان، ألديك حبيب وما شابه؟
بالطبع لا، لا تزال طفلة
هذه فظاظة
حتّى أنا لديّ شخص أحبه
صحيح يا كونان-كن؟
أ-أجل
كيف هو؟
حسناً، إنّه لامع الذكاء وبارع في كرة القدم!
وأهلٌ للمسؤولية وقت الحاجة، إنّه رائعٌ جداً
لمَ تحمّر أنت خجلاً؟
! وهو متحرٍّ أفضل حتّى من أبي
تقصدين أنّ أباكِ
ماذا؟ لم أخبركم؟
أنّ أبي مُتحرٍّ؟
أ-أهناك خطبٌ ما؟
اكتموا الأمر عن جدّي، فهو يكره المتحرّيين
يقول أنّ الناس الذين يدسّون أنوفهم
في أمور الناس بغيضو الطبع
إنّه صادق في حالة العمّ كوغورو على الأقل
سيّدي، مقعدك بانتظارك
زهرة؟
! تاكيشي-سان! تأخّرت كثيراً
آسف، كنتُ غارقاً في التفكير في غرفتي
أأنت بخير؟ تبدو شاحباً
ماذا؟ أين الزهرة التي أعطيتك؟
غريب، أين فقدتها؟
أعتذر على مضايقتك سيّدي
الجميع بانتظار
! ما كان ذاك الصوت؟
! الخادم سوزوكي
! أتى من غرفة أبي
! ما الخطب يا سوزوكي-سان؟
فات الأوان، فارق الحياة
لا يمكن
! جدّي
! توقفي
! لا يدخل أحد
لا يمكن لأحد دخول هذه الغرفة حتى أسمح
يبدو أنّ 40 أو 50 دقيقة مضت
منذ موت غوزو
كنتَ من وجده، صحيح يا سوزوكي-سان؟
أجل
، أين كنت قبل 40 إلى 50 دقيقة
أي عند قرابة الثامنة؟
كنتُ أجهّز للعشاء عند الثامنة
فكنتُ في غرفة الطعام طوال الوقت
رأينا سوزوكي-سان في عمله متعجلاً
بين الطاولات بالفعل
كان باب هذه الغرفة مقفل
عندما وجدث الجثة، صحيح؟
أجل
وأيّ طرق لقفل الباب؟
، يمكن قفله من الداخل
لكن تحتاج لهذا المفتاح لقفله من الخارج
والنافذة هنا لا تُفتح،
فيستحيل التسلل لها من الخارج
مما يعني أنّها كانت غرفةً مغلقة تماماً
غرفة مغلقة؟
أتقصد أنّ جدّي قد انتحر؟
لكن هذا غريب
لو كان انتحاراً فهناك شيء مفقود
السلاح
مات من النزيف بعدما طُعن في المعدة
لكن لا أثر للسكّين التي اُستعملت
لعلّه كان خنجراً من جليد وما شابه
فروايات التحرّي مليئة بالأشياء
التي تذوب ويزول أثرها
هل سيفكّر شخص ينتحر بشيءٍ كهذا؟
إنها مضايقة من جدّي حتماً
أراد أن يعاني جميع أفراد هاتاموتو هنا
برميهم في دائرة الشبهة
فقد كان يكرههم جميعاً
صحيح، باستثناء ناتسوي
! أ-أختي
لا أستبعد الفعلة عنه
! كان انتحاراً إذاً! حُسِم الأمر
هذه جريمة قتل
! ماذا؟
وواحدة بغاية البساطة
! أنت مجدداً؟
هنا، أمعن النظر لإطار المدخل
أترى الدم؟
لو كان الباب مغلقاً عندما أقدم على الانتحار
ما كنّا لنجد دماً هنا، صحيح؟
إذا فكّرنا منطقيّاً فقد
طُعِن بينما الباب مفتوح
! صحيح! طعن أحدهم غوزو لحظة مغادرته الغرفة
من أقفل الغرفة إذاً؟
من يا ترى؟
أتعرف عملك حقاً؟
! فهمت! كان غوزو نفسه من أقفل الباب
طعنه أحدهم خارج الغرفة ثمّ واصل هجومه
ففرّ غوزو للغرفة وأقفل الباب
لكن خارتْ قِواه ومات
فهمت، هذا منطقيّ
! كما يُتوقع منك يا عمّي، استنتاج عظيم
لحظة، هذا يعني كان للجميع فرصة لقتله
وقعت الجريمة قرابة الثامنة
كنتُ وران وكونان وناتسوي-سان
عند طاولتنا منذ السابعة والنصف
فيستحيل أن يكون أحدنا
ينطبق الأمر على سوزوكي-سان
الذي كان قرب طاولتنا
بعبارة أخرى، بما أن القاتل لم يكن
في غرفة الطعام آنذاك
! كان أحدكم أنتم السبعة
سوزوكي-سان
هل لاحظت شيئاً غريباً عند دخولك الغرفة؟
كلا، لا شيء تحديداً
تذكرت، وجدتُ هذه الزهرة أمام الباب
زهرة؟
إ-إنّها الزهرة التي علّقتها
على معطف تاكيشي-سان
صحيح، تأخّرت في القدوم لغرفة الطعام
بربك، كنتُ جالساً أفكر في غرفتي فقط
لا تحاول الإنكار يا تاكيشي-سان
سمعتُ الصراخ بينك وأبي
عندما كنتُ أمرّ أمام الغرفة
ظننتُ أنّي سأسقط من الدهشة
! عندما سمعتُ أنّك ابن زايكي إيساو
من زايكي إيساو ذاك؟
شخص أقدم على الانتحار عندما
استحوذ غوزو على شركته قبل 10 أعوام
ولحقت زوجته به بعد عام من مرض
فُوضع ابنهما الوحيد في مركز رعاية ما
من كان ليتصور أنّه تاكيشي-كن
أهذا صحيح يا تاكيشي-سان؟
! تاكيشي-سان
! أجل، أنا ابن زايكي إيساو، زايكي تاكيشي
لـ-لكني
تقرّبت من ناتسوي-سان كي تأخذ بثأر أبيك؟
قرّرت دخول عائلة هاتاموتو
وانتظار فرصة قتل غوزو
! وذلك ما ارتكبته الليلة
! كلا! لم أقتله
! ناتسوي! انتظري
، ظننتُ أنّك شاب قويم
لكن يبدو أنّي أخطأت
جوجي-سان
يا لحماقتك لإسقاطك الزهرة عند موقع الجريمة
! لم أفعل، فقدتها في مكانٍ ما
توجد آثار دم ممحوّة على السجاد خارجاً
أكانت الزهرة ساقطة هنا حقاً؟
أجل يا بنيّ
ما هذا؟
! كسرة خبز
كسرة خبز في بركة الدماء؟
ما معنى هذا؟
أخبرني سيّدي
أكان هناك خبزٌ في مأدبة الزفاف هذه الظهيرة؟
بالطبع، فقد كان طعاماً فرنسياً فاخراً
طهاه جوجي-ساما الذي يدير مطعماً فرنسياً
هل أكله الجميع؟
أجل، باستثناء غوزو-ساما
فقد كان يكره الطعام الغربي
قال أنّ مجرد النظر للخبز يشعره بالغثيان
لو كان جوجي-سان طاهياً، فلديه مجموعة
سكاكينه المطبخية الخاصة، صحيح؟
بالطبع، فللطهاة مثله مجموعاتهم دوماً
اسمع،
لا يصحّ بالأطفال التطفل على شؤون الآخرين
ادخل
هدّئ أعصابك في المخزن لفترة
! افتح! أرجوك! لم أكن القاتل
لا تعبث معي يا مجرم
سنسلمك للشرطة لحظة وصولنا لطوكيو غداً
حضّر نفسك
الدافع والدليل كافيان، صحيح حضرة المتحرّي؟
لديه دافعٌ كافٍ
وستكتمل القضية إن وجدنا بصماته
على سلاح الجريمة
تفضّلي
شكراً لك
هاك يا فتى
شكراً جزيلاً
يا لحظّك يا عمّة ماريكو
، بعد أن قتل تاكيشي-سان جدّي
لن يقوم بذاك الإعلان الساذج عن إرثه
معكِ حق
أصبحت مجموعة هاتاموتو لك الآن
يا زوج الابنة البكر
ويمكنك الرسم كما تحبّ يا إيتشيرو-سان
! بعد وفاة جدّك
وبنهاية المطاف،
ستصبح أنت رئيس مجموعة هاتاموتو
لا-لا أنوي ذلك حقاً
لا تخططين للاستحواذ على إرث العجوز وحدك،
صحيح؟
لا تقلق، ستحصلون الأحفاد جميعاً
هلا توقفتِ عن الحديث حول المال
يا أختي في ليلة وفاة أبي؟
لا حقّ لك بالكلام بعدما
تركت العائلة لتصبح طاهياً
أنا أعرف
رفض أبي طلبك باقتراض المال
! لأجل مطعمك
أردت حصّةً من ماله أيضاً، فلتُسرّ
المعذرة
يؤسفني قول هذا
لكن كتب أبوك وصيّةً
في حال حصل مكروهٌ له
! ماذا؟
أظن أنّها ستُقرأ في المكتب الرئيسي
بعد بضعة أيام
أ-أيعني هذا
كلّ ثروته ستكون من نصيب
! ناتسوي؟
أجل
ورئاسة مجموعة هاتاموتو
ستُعطى للرجل للذي اختارته
ناتسوي-ساما
! لا يُعقل
! يا للهول! ما فائدة زواجي من أكي إذاً؟
أتقصد أنّك تزوجتني لمال جدّي من البداية؟
أجل، صحيح! وإلّا لمَ أريد الارتباط
! بشحيحةٍ بائسة مثلك؟
! ماذا؟! تقول هذا وأنت
مجرد موسيقيّ عديم الموهبة
! اعمل كبقية الناس
ناتسوي-سان؟
ماذا تفعلين هنا؟
لا شيء، أفكّر قليلاً فقط
في تاكيشي-سان؟
وثقتُ به، كنت مؤمنة
! لكنّه تزوجني كي يقتل جدّي فقط
! لن أثق بأحد مُجدداً
أنا أثق به
يخبرني حدسي بشكلٍ ما أنّه ليس شخصاً سيّئاً
فهو من اخترتِه، صحيح؟
يستحيل أن يكون رجلاً سيّئاً
ران-سان
ماذا
ألم تسمعا صوتاً غريباً؟
أسمعتِ شيئاً يا ناتسوي-سان؟
لا، لا شيء
كلا، سمعتُ بالفعل
صوت شيءٍ يسقط في الماء
ثمّ ارتطام غريب من السطح السفلي
! كونان-كن
! انتظر يا كونان-كن! ماذا يجري؟
ما خطبكما
سبب الموت كان إصابة دماغية غالباً
جرّاء ضربة للرأس
، بناءً على الجرح
كان سلاح الجريمة أنبوباً حديدياً وما شابه
من قد يفعل شيئاً فظيعاً كهذا؟
أيمكن أنّ تاكيشي مُجدداً
مستحيل، الباب مقفل
! انتظر، كونان
! القفل مفتوح
ابتعد
! ليس موجوداً
! لم يكن في المخزن؟
أقفلنا عليه حتماً، لكن لم نجده بأيّ مكان
! كان تاكيشي من قتل أبي وتاتسو-سان إذاً
صوت الارتطام الذي سمعه كونان
كان صوت ضربة القاتل لتاتسو-سان غالباً
وصوت الارتطام بالماء
كان صوت رمي القاتل للسلاح
الذي استعمله، أو
صوت قفزه في المحيط
بعدما لم يعد له مفرّ
تاكيشي-سان
بأيّ حال، لا يزال هناك احتمال كبير
بوجود القاتل على متن السفينة
لنتراجع جميعاً لغرفة الطعام حالياً
! أتقصد أنّه قد يحاول قتلي؟
أنسيتِ؟
كان دافعه للجريمة الأخذ بثأر أبيه
من هاتاموتو غوزو
الذي دفعه للانتحار قبل 10 أعوام
لا نستطيع استبعاد
! أنه قد يحاول إبادة كلّ عائلة هاتاموتو
! أعرف أنّ هناك رجالاً آخرين في حياتك
! أنتِ أكثر من أراد إرثه
حتى إيتشيرو اعتراه الغضب
! بعدما مزّق جدّي رسمته المتوّجة بجائزة
! إيتشيرو
! ساقي
هذه سكّيني
كلّ هذه الألغاز مربوطة بخيط
في الحلقة القادمة من كونان
سلسلة جرائم قتل السفينة السياحية الفاخرة
الجزء الثاني
تلميح الحلقة القادمة
دفتر رسم